---
Class: 영어
---
---
- 영어와 한국어는 어순이 다르다.
	> 예나 goes to school.
	> 주어 + 동사 + 하고 싶은 말

- 주어에 따라 동사가 변한다.
>	I am sleepy.
>	You are sleepy
>	She is sleepy.

- 의문문은 동사 + 주어 + 하고 싶은 말
>	Am I sleepy?
>	Are you sleepy?
>	Is she sleepy?

be 동사 vs 일반 동사

be 동사 : 상태를 나타내는 동사
일반 동사 : 동작이나 행위를 나타내는 동사

- 일한다.
>	I work
>	She works
- 의문문
>	너는 일하니?
>	Do you work?
>	그녀는 일하니?
>	Does she work?

	너는 아침 먹어? | Do you eat breakfast?
	그는 아침 먹어? | Does he eat breakfast?
	나 아침 안먹어 | I don't eat breakfast.
	그는 아침 안 먹어 | He doesn't eat breakfast.
	나 피곤해 | I am tired.
	그녀는 피곤해? | Is she tired?
	그들은 피곤해? | Are they tired?

영어 어순 익숙해지기

	나는 먹는다. | I eat.
	나는 먹는다 아침을. | I eat breakfast.
	나는 먹는다 아침을 매일. | I eat breakfast everyday.
	그녀는 달린다. | She runs.
	그녀는 달린다 공원에서. | She runs at the park.
	그녀는 달린다 공원에서 매일 아침. | She runs at the park everymorning.
	우리는 공부한다. | We study.
	우리는 공부한다 매일. | We study everyday.
	우리는 공부한다 매일 대학에 가려고. | We study everyday to go to college.
	그는 일한다. | He works.
	그는 일한다 회사에서. | He works at the company.
	그는 일한다 회사에서 열심히. | He works hard at the company.

동사 형태 변화 익숙해지기

	우리는 바쁘다. | We are busy.
	그녀는 바쁘다. | She is busy.
	우리는 바쁘지 않다. | We are not busy.
	그녀는 바쁘지 않다. | She is not busy.
	그들은 바쁘니? | Are they busy?
	그녀는 바쁘니? | Is she busy?
	우리는 간다. | We go.
	그녀는 간다. | She goes.
	우리는 가지 않는다. | We don't go.
	그녀는 가지 않는다. | She doesn't go.
	그들은 가니? | Do they go?
	그녀는 가니? | Does she go?

be 동사 Self Check

| 한국어 문장      | 영어 문장                    |
| ----------- | ------------------------ |
| 나 피곤해.      | I am tired.              |
| 그녀는 부엌에 있어. | She is in the kitchen.   |
| 그는 여기에 있어?  | Is he  here?             |
| 나 커피집에 있어.  | I am at the coffee shop. |
| 그는 학교에 없어.  | He is not at school.     |
| 그는 키가 커.    | He is tall.              |
| 그거 비싸.      | It is expensive.         |
| 그거 비싸?      | Is it expensive?         |
| 그는 일해?      | Does he work?            |
| 너는 운전해?     | Do you drive?            |
| 걔들 여기 없어.   | They are not here.       |
| 그거 어려워.     | It is hard               |
| 그거 어려워?     | Is it hard?              |
| 너 오늘 바빠?    | Are you busy today?      |
| 나 안바빠.      | I am not busy.           |

be 동사 6패턴
- 패턴 1 (평서문)
	I am busy.  나는 바빠.
	Yor are busy. 너는 바빠.
	She is busy. 그녀는 바빠.
	
- 패턴 2 (부정문)
	I am not busy. 나는 안 바빠.
	You are not busy. 너는 안 바빠.
	She is  not busy. 그녀는 안 바빠.
	>  be 동사 + not 의 축약형
	>  I'm not ~, You're not ~, She's not ~, It's not ~, We're not~, They're not~
	>  
- 패턴 3 (의문문)
	Am I busy? 나 바빠?
	Are you busy? 너 바빠?
	Is she busy? 그녀는 바빠?

- 패턴 4 (과거형)
	I was busy. 나는 바빴어.
	You were busy. 너는 바빴어.
	She was busy. 그녀는 바빴어.

- 패턴 5 (과거 시제의 부정형)
	I was not busy. 나는 바쁘지 않았어.
	You were not busy. 너는 바쁘지 않았어.
	She was not busy. 그녀는 바쁘지 않았어.
	> was not의 축약형 > wasn't
	> were not의 축약형 > weren't
	

- 패턴  6 (과거형 의문문)
	Was I busy? 나는 바빴어?
	Were you busy? 너는 바빴어?
	Was he busy? 그는 바빴어?