---
Class: 영어
---
---
- #### can
	3가지 느낌
	1. 능력
		-  ~ 할 수 있어.
			I can teach. 난 가르칠 수 있어.
			I can't teach. 난 가르칠 수 없어.
			Can you teach? 넌 가르칠 수 있어?
			You can help me. 넌 나를 도와줄 수 있어.
			You can't help me. 넌 나를 도와줄 수 없어.
			Can you help me? 나를 도와줄 수 있어?
			They can play the song. 그들은 그 곡을 연주할 수 있어.
			They can't play the song. 그들은 그 곡을 연주할 수 없어.
			Can they play the cong? 그들은 그 곡을 연주할 수 있어?
	2. 허락
		- ~ 해도 돼.
			You can come in. 들어와도 돼.
			Can I come in? 들어가도 돼?
			You can tell him. 그한테 말해도 돼.
			You can't tell him. 그한테 말하면 안돼.
			You can throw it away. 버려도 돼.
			Can I throw it away? 버려도 돼?
	3. 추측
		- 그럴 수도 있어.
			It can be true. 사실일 수도 있어.
			It can't be true. 사실일 리가 없어.
			Can it be true? 사실일까?
			You can be arrested. 넌 체포될 수도 있어.
			You can't be arrested. 넌 체포될 리 없어.
			Can he be arrested? 그가 체포될까?
			She can be rich. 그녀가 부자일 수도 있어.
			She can't be rich. 그녀가 부자일 리가 없어.
			Can she be rich? 그녀가 부자일까?

- #### could
	3가지 느낌
	1. 과거 능력
		- ~할 수 있었어.
			I could swim. 난 수영할 수 있었어.
			I couldn't swim. 난 수영할 수 없었어.
			Were you able a to swim? 넌 수영할 수 있었니?
			He could run fast. 그는 빨리 뛸 수 있었어.
			He couldn't run fast. 그는 빨리 뛸 수 없었어.
			Was he able to run fast? 그는 빨리 뛸 수 있었니?
			They colud win the game. 그들은 게임을 이길 수 있었어.
			They coludn't win the game. 그들은 게임을 이길 수 없었어.
			Were they able to win the game? 그들이 게임을 이길 수 있었니?
			
	2. 추측
		- ~일 수도 있어.(50% 정도)
			It could be fun. 재미있을 수도 있어.
			It couldn't be fun. 재미있을 리가 없어.
			Cloud it be fun? 재미있을까?
			I could be right. 내가 옳을 수도 있어.
			I couldn't be right. 내가 옳았을 리가 없어.
			Colud I be right? 내가 옳을 수도 있을까?
	3. 요청
		- ~해도 되겠습니까?
			Could I use your phone? 전화 좀 써도 되겠습니까?
			Could I open this? 이걸 열어봐도 되겠습니까?
			Could I speak to Yanadoo? 야나두와 통화할 수 있겠습니까?
			Could I  leave now? 지금 가도 되겠습니까?
			Could I  take your order? 주문 받아도 되겠습니까?
			Could I change the channel? 채널을 돌려도 되겠습니까?
			Could I try this on? 이거 입어봐도 되겠습니까?
			
- #### should
	1. 권유, 충고(강제성 없는 권유)
		- ~해야 해.
			He should exercise. 그는 운동해야 해.
			He shouldn't exercise. 그는 운동하지 말아야 해.
			Should he exercise? 그는 운동해야 해?
			You should go home. 넌 집에 가야 해.
			You shouldn't go home. 넌 집에 가지 말아야 해.
			Should I go home? 난 집에 가야 해?
			I should apologize. 난 사과해야 해.
			I shouldn't aplologize. 난 사과하지 말아야 해.
			Should I apologize? 내가 사과해야 해?
	2. 추측(** 실제 could가 가장 많이 쓰이므로 가볍게 보고 넘어가도 됨.)
		- ~일 거야.
			It should be find. 괜찮을 거야.
			It shouldn't be fine. 괜찮지 않을 거야.
			It should be available. 이용 가능할 거야.
			It shouldn't be available. 이용 가능하지 않을 거야.
			They should be ready by now. 그들 지금쯤 준비됐을 거야.
			They shouldn't be ready by now. 그들 지금 준비되지 않았을 거야.

- #### will
	1. 편하게 부탁하기
		- ~ 줄래?
			Will you help me? 나 좀 도와줄래?
			Will you marry me? 나와 결혼해줄래?
			Will you stop? 좀 멈춰줄래?
			Will you come with me? 나랑 같이 가줄래?
			Will you scratch my back? 내 등 좀 긁어줄래?
			Will you answer me? 대답 좀 해줄래?
			Will you turn it up? 소리 좀 키워줄래?
			Will you pick me up? 나 좀 데리러 와줄래?
			Will you sit down and listen? 앉아서 내 말 좀 들어봐 줄래?
	2. 미래에 대한 질문
		- ~ 일까?
			Will it rain tonight? 오늘 밤 비가 올까?
			Will it start soon? 금방 시작할까?
			Will it break? 부러질까?
			Will it happen? 그 일이 일어날까?
			Will it be expensive? 비쌀까?
			Will she be absent? 그녀가 결석할까?
			Will she come? 그녀가 올까?
			Will they go? 그들이 갈까?
			Will they fight? 그들이 싸울까?
	3. 미래에 대한 의지
		- ~ 하겠어.
			I will do it! 그것을 하겠어!
			I won't do it! 그것을 하지 않겠어!
			I will quit smoking! 담배를 끊겠어!
			I won't quit smoking! 담배를 끊지 않겠어!
			I will change my mimd! 생각을 바꾸겠어!
			I won't change my mind! 생각을 바꾸지 않겠어!
	4. 단순 미래
		- ~ 할게.
			He will come. 그는 올 거야.
			He won't come. 그는 오지 않을 거야.
			He will pay for it. 그가 돈을 낼 거야.
			He won't pay for it. 그가 돈을 내지 않을 거야.
			I will take it. 내가 가져갈게.
			I  won't take it. 내가 안 가져갈래.

- #### would
	1. 추측하기
		- ~일 거야.
			It would be useful. 유용할 거야.(정말로)
			It wouldn't be useful. 유용하지 않을 거야.
			Would it be useful? 유용할까?
			It would be impossible. 불가능할 거야.
			It wouldn't be impossible. 불가능하지 않을 거야.
			Would it be impossible? 불가능할까?
		
	2.  의지
		- 나라면 ~하겠어.
			I would buy that. 나라면 그거 사겠어.
			I wouldn't buy that. 나라면 그거 사지 않겠어.
			Would you buy that? 너라면 그거 사겠어?
			l would go on a trip. 나라면 여행 가겠어.
			I wouldn't go on a trip. 나라면 여행 가지 않겠어.
			Would he go on a trip? 그라면 여행을 가겠어?
	3. 요청하기
		- ~해주시겠습니까?
			Would you be quiet? 조용히 좀 해주시겠습니까?
			Would you clean this? 이것 좀 닦아주시겠습니까?
			Would you listen to me? 제 말 좀 들어주시겠습니까?
			Would you hold this? 이것 좀 들어주시겠습니까?
			Would you open this? 이것 좀 열어주시겠습니까?
			Would you bring it? 그걸 좀 가져와 주시겠습니까?
			Would you close the door? 문 좀 닫아주시겠습니까?
			Would you speak up? 크게 좀 말씀해주시겠습니까?
			Would you pass me the remote? 리모컨 좀 건네주시겠습니까?

- #### may
	1. 추측하기
		- ~일지 몰라.
			I may(might) go. 난 갈지도 몰라.
			I may(might) not go. 난 안 갈지도 몰라.
			You may(might) think so. 네가 그렇게 생각할 수도 있지.
			You may(might) not think so. 네가 그렇게 생각하지 않을 수도 있지.
			He may(might) be  single. 그는 미혼일지도 몰라.
			He may(might) not be single. 그는 미혼이 아닐지도 몰라.
			It may(might) be all. 그게 다일지도 몰라.
			It may(might) not be all. 그게 다가 아닐지도 몰라
	2. 허락하기
		- ~하셔도 됩니다.
			You may go. 가셔도 됩니다.
			You may not go. 가시면 안 됩니다.
			May I go? 가도 될까요?
			You may take it. 가져가셔도 됩니다.
			You may not take it. 가져가시면 안 됩니다.
			May I take it? 가져가도 될까요?
			You may park here. 여기에 주차하셔도 됩니다.
			You may not park here. 여기에 주차하시면 안 됩니다.
			May I park here? 여기에 주차해도 될까요?

- #### must
	1. 매우 강한 의무
		- 꼭 ~해야 한다.
			
	2. 매우 강한 추측
		- ~게 분명해.